Game Paradise
===================================
De werkwijze van een keten van game winkels in de
regio Arnhem-Nijmegen.

Vestigingen:
Er zijn totaal 6:
- Arnhem (hoofdvestiging)
- Nijmegen
- Huissen
- Bemmel
- Lent
- Elst

Ieder filiaal wordt geleid door een filiaalmanager,
die de eindverantwoordelijkheid draagt voor het
volledige filiaal.

De filiaalmanager regelt zelf:
- het aantrekken van personeel;
- het aanschaffen van inventaris;
- de contracten met het schoonmaakbedrijf;
- en het lidmaatschap met de winkeliersvereniging.

 Kosten die daarbij gemaakt worden, moeten
geregistreerd worden in het centrale boekhoudprogramma.

Personeel wordt door de HR-administratie betaald,
zonder dat de filiaalmanager zich daar nog mee hoeft
te bemoeien.
Deze zaken worden niet in het automatiseringstraject
meegenomen.

GameParadise is bezig met het automatiseren van de
verschillende bedrijfsprocessen. Momenteel houdt
iedere vestiging apart de administratie bij.
(De een doet dat bijvoorbeeld met MS Excel, de ander
in een zelfgemaakt pakket.)
GameParadise heeft besloten dat ze een totaaloverzicht
willen hebben en daarom besloten op een geintegreerd
systeem over te gaan.


// 2 - De organisatie

GameParadise is een organisatie die computer games
in- en verkoopt.
Naast het aanbieden van nieuwe spellen is het in-
en verkopen van tweedehands spellen een belangrijke
bron van inkomsten.
(Vooral jongeren maken veel gebruik van. Wanneer een
spel uitgespeld is, en niet meer gebruikt wordt, is het
verkope van dit spel een mooie manier om een deel van
de nieuwprijs weer terug te verdienen. GameParadise
geeft haar klanten hiervoor de mogelijkheid.)

Zij kopen deze spellen in en betalen cash aan de klant
uit
	- of -
bieden hen tegoedbonnen aan voor andere spellen uit het
assortiment.

Om onderscheidend te zijn in de markt heeft de directie
besloten niet alleen games te verkopen, maar deze ook
te verhuren aan klanten.

(Dus in- en verkopen, en verhuren).

Op basis van een simpele webpagina wil GameParadise
de klanten de mogelijkheid geven om de voorraad aan
spellen te zien en een spel te huren of te kopen en
deze online te betalen.

Om de verwerking van de toenemende vraag te versnellen
wil GameParadise een informatiesysteem laten ontwikkelen
dat ondersteunend is aan het:

(MUST)
- Inkijken van de voorraad spellen door een klant.
- Prijsopgave laten doen wanneer een klant een spel wil verkopen.
- Kopen of reserveren(=huren) van een spel door een klant.
- Tonen voorraad van tweedehands spelcomputers.
- Afhandeling van de betaling van huur en/of verkoop door een klant.
- Diverse rapportages voor het management.


// 3 - Bedrijfsprocessen

(Het heeft in totaal 6 vestigingen.)

De filiaalmanagers hebben een grote vrijheid in het
bepalen van hun eigen assortiment. Vaak volgens zij
wel adviezen van het hoofdfiliaal hierin, maar hiertoe
zijn zij niet verplicht.
(Dus een should of could?)
De belangrijkste activiteiten van GameParadise zijn:
- Verkopen van tweedehands spelcomputers
- Verhuren spellen
- Verkopen spellen
- Inkopen tweedehands spellen

Daarnaast zorgt de manager dat hij 'stuur-informatie'
verzamelt uit de historische verhuur- en
verkoopactiviteiten. Door middel van een Business
Intelligence oplossing kan hij rapportages maken over:
- De voorraad tweedehands spelcomputers
- De voorraad van spellen (zowel tweedehands als nieuw)
- De winstmarge per spel
- Het aantal terugkerende klanten
- De meest verhuurde spellen
- Verkoop en verhuur resultaten
- etc.

/ 3.1 - Verkopen tweedehands spelcomputers

Onder de vaste klantenkring van GameParadise is een
aantal gamers die iedere nieuwe versie van de
spelcomputer aanschaft. Deze klanten hebben aangegeven
bij het management dat zij graag hun oude spelcomputers
te zouden willen inruilen tegen 25% van de
aanschafwaarde. Het management van het hoofdkantoor
van GameParadise heeft aangegeven dat men geen nieuwe
spelcomputers wil gaan verkopen omdat de marges hiervan
zou minimaal zijn dat zij met het verkopen van nieuwe
consoles geen omzet willen maken.

Het verdienmodel van tweedehands spelcomputers is vrij
simpel: voor 25% van de aanschafwaarde neemt
GameParadise de originele spelcomputer over van hun
vaste klanten. De voorwaarden zijn:
- maximale leeftijd van de spelcomputer 1 jaar;
- aanschafbon aanwezig; en
- de verkoper moet 18 jaar of ouder zijn.

Na het inkopen van de Xbox, Playstation of Wii zorgt
GameParadise ervoor dat op de website komt te staan
welke systemen er op voorraad zijn. 
(Should)
Standaard wordt de voor de 60% van de oorspronkelijke
prijs aangeboden onder de garantievoorwaarden van de
originele aanschafbon.

Het is de bedoeling van GameParadise om een stagiair
in te huren om de juridische haken en ogen in kaart te
brengen (mag dit allemaal op deze manier??)
(iets met moreel)
Voor het seizoen 2017/2018 is in ieder geval
goedkeuring gekregen van de accountant voor een pilot
project.

/ 3.2 - Verhuren spellen

Alle zes vestigingen van GameParadise krijgen de
beschikking over voldoende voorraad. Op het moment dat
een klant een spel wil huren, kan deze op een webpagina
bekijken wat de actuele catalogus en voorraad op dat
moment is.

Mocht het spel aanwezig zijn, dan kan de klant overgaan
tot huren. GameParadise stuurt geen spellen op, de
klant moet deze in de betreffende vestiging zelf
ophalen.
Het zou moi zijn wanneer het systeem de klant automatisch
informeert via bijvoorbeeld een email of sms.

Mocht een spel niet op voorraad zijn, dan kan de klant
aangeven deze te willen reserveren. Het systeem zal dan
een bevestiging sturen en op het moment van inleveren,
dit spel automatisch laten blokkeren voor de gemaakte
reservering.
De klant krijgt dan een bericht (bijvoorbeeld een email
of sms) dat het spel klaar ligt om opgehaald te worden.

Wanneer dit proces van berichten geautomatiseerd kan
worden, zou dat erg prettig zijn. En anders moet de
medewerker van het betreffende filiaal de klant bellen.

Na het invullen van de persoonsgegeven en de periode
hoelang het spel gehuurd moet worden, berekent het
systeem een offertebedrag.
De klant krijgt dan de mogelijkheid om online af te
rekenen middels automatische incasso, creditcard of
i-Deal. 
Kiest de klant niet voor, dan moet de medewerker dit
kunnen zien wanneer de klant het spel in de winkel komt
ophalen. De klant kan dan in de winkel betalen.


Na afloop van de verhuurperiode retourneert de klant
het spel en wordt in het systeem geregistreerd.
Tevens checkt het systeem dan of het geretourneerde
spel gereserveerd is.
Indien dit het geval is, krijgt de medewerker van
GameParadise dit te zien en kan hij/zij het spel apart
leggen. De wens is dat het systeem dan gelijk een 
bericht naar de klant van de reservering zal sturen
dat het spel opgehaald kan worden.

Klanten die een spel beschadigd terugbrengen zijn hier
zelf verantwoordelijk voor. GameParadise hanteert
heirvoor een eigen riscio van 20 euro.

Wekelijks maakt de filiaalmanager een overzicht om te
controleren of er klanten zijn die wel een spel
gehaald hebben maar deze niet teruggebracht hebben.
Wanneer er spellen ontbreken wordt een herinneringsmail
gestuurd, als dit kan.
Anders moet de filiaalmanager de klant bellen. Bij het
uitblijven van een reactie wordt een incassobureau
ingeschakeld om de geleden schade te verhalen.

/ 3.3 - Verkopen spellen

Naast het huren van spellen kan een klant er ook voor
kiezen een spel te kopen. Dit kunnen zowel nieuwe- als
tweedehands spellen zijn. Dit zal duidelijk op de hoes
van een spel aangegeven zijn.
Een klant kan een spel online kiezen en betalen. Dit
proces werkt verder op dezelfde manier als het huren
van een spel (3.1).

/ 3.4 - Inkopen tweedehands spellen

Omdat sommige klanten na het uitspelen van het spel deze
niet meer gebruiken, biedt GameParadise deze klanten de
mogelijkheid hun spel te verkopen aan GameParadise. De
medewerker zal in het systeem de actuele waarde van het
aangeboden spel opzoeken en aan de klant een prijsopgave
doen waarvoor het spel ingekocht kan worden.

Mocht de klant hiertoe besluiten, dan zal het spel in
het systeem ingevoerd worden als tweedehands spel en zal
de medewerker over gaan tot uitbetaling. De klant kan
hierbij kiezen tussen cash of tegoedbonnen.

In het geval van tegoedbonnen zal de waarde van het
bedrag verhoogd worden met 25%. Deze tegoedbonnen
zijn alleen inwisselbaar in vestigingen van GameParadise.


// 4 - User stories

Als een klant:
- wil ik een overzicht van beschikbare consoles, zodat
ik kan bepalen of ik een tweedehands spelcomputer ga
kopen.

- wil ik een overzicht van beschikbare spellen te huren,
zodat ik een keuze kan maken om een spel te huren.

- wil ik een overzicht van beschikbare spellen te kopen,
zodat ik een keuze kan maken om een spel te kopen.

- wil ik een offerte krijgen wanneer ik een spel wil
verkopen, zodat ik een keuze kan maken of ik het
betreffende spel wil verkopen aan GameParadise.

- wil ik mijn eigen gegevens kunnen beheren, zodat ik
mijn eigen gegevens up-to-date kan houden.


Als een filiaaleigenaar:
- wil ik een functionaliteit voor de financiele
afhandeling van kopen of huren, zodat ik de financiele
afhandeling van kopen of huren door een klant
automatisch en op tijd afgehandeld wordt.

- wil ik een functionaliteit voor signalering en
afhandeling van achterstallige betalingen, zodat een
klant automatisch bericht wordt in geval van een
achterstallige betaling.

- wil ik een functionaliteit voor rapportering van
achterstallige betalingen, zodat ik een overzicht heb
van klanten met hun achterstallige betalingen.

- wil ik een overzicht van klanten met relevante
informatie, zodat ik aan de hand van dit overzicht kan
bepalen welke acties ik moet uitzetten voor welke
klanten.

Als een medewerker van GameParadise:
- wil ik een informatie van games kunnen invoeren, zodat
ik hiermee kan zorgen voor een up-to-date 
verhuur/verkoop lijst.

- wil ik klanten kunnen beheren, zodat ik een up-to-date
overzicht van alle klanten van GameParadise heb.


// 5 - Opdrachten

De opdrachten worden schrijftelijk opgeleverd ter
beoordeling als het:
- Use Case Rapport (beroepsproduct 1)
- Test Rapport (beroepsproduct 2)

/ 5.1 - Beroepsproduct 1 - Use Case Rapport

Het eerste beroepsproduct is een Use Case rapport waarin
de basisfunctionaliteit beschreven wordt van het nieuw
te ontwikkelen informatiesysteem. De focus van dit
inforamtiesysteem ligt op de administratieve processen 
van GameParadise.

1. Geef de structuur van GameParadise aan in een
organisatiediagram

	a. Lees de casus beschrijving goed door
	
	b. Werk het organisatiediagram uit voor
	GameParadise

2. Beschrijf het hierarchisch processchema voor de
organisatie

	a. Benoem de verschillende processen die
	worden uitgevoerd

	b. Definieer de hierarchische relaties tussen
	de processen tot op het niveau:
	- hoofdproces,
	- proces, en
	- subproces

3. Beschrijf de prioriteiten voor de organisatie

	a. Stel op basis van de user stories een
	prioriteitenlijst op met behulp van de
	MoSCoW methode en verantwoord je gemaakte keuzes

4. Definieer de actoren

	a. Maak een overzicht met alle actoren (let op
	dit zijn niet per definitie alle functionarissen)

	b. Vergelijk de lijst met actoren met een van
	de andere groepen en beschrijf waar jullie
	afweken en kom gezamenlijk tot een lijst met
	actoren

5. Definieer de use cases

	a. Definieer de relevante use cases (geef de
	use cases een naam en geef een korte toelichting
	per use case)

	b. Maak het Use Case diagram (plaats de use
	cases met de actoren in een overzicht)

6. Structureer de use cases

	a. Optimaliseer de beschrijving van de use
	vases die je gemaakt hebt, zorg dat voor iedere
	use case een korte toelichting beschikbaar is
	waarin in natuurlijke taal is beschreven welke
	activiteiten worden uitgevoerd.

	b. Definieer scenario's binnen de use cases
	(maximaal de drie Use Cases die jij moet gaan
	uitwerken (zie 7a))

7. Detailleer de use cases

	a. Laat je Use Case diagram zien aan de docent,
	hij wijst 'drie Use Cases aan die je verder gaat
	uitwerken'

	b. Maak gebruik van ICA - standaard voor het
	beschrijven van use cases (SAQ Reference Card)

	c. Vul de template in voor alle gedefinieerde
	use cases, o.a. beschrijf je de pre-condities
	en de postcondities.

8. Detailleer de use cases - 2

	a. Teken de Activity Diagrammen van dezelfde
	drie use cases als bij de vorige opdracht.

	b. Schrijg de mogelijke paden van de scenario's
	uit

9. Benoem overige eisen

	a. Beschrijf de aanvullende eisen die je gevonden
	hebt in de casusbeschrijving maar nog niet hebt
	kunnen weergeven in je use case model

	b. Wissel jouw rapport uit met een andere
	groep in je klas

	c. Formuleer voor het rapport van de andere
	groep de sterke punten en potentiele
	verbeterpunten (gebruik hiervoor het feedback
	document uit de bijlage van deze casus)

	d. Bewaar de feedback die je gegeven hebet in
	de bijlage van jouw eigen verslag

	e. Verwerk waar mogelijk de ontvangen feedback
	in de versie die je inlevert voor de beoordeling


LET OP: VERANTWOORDING en APA verwijzingen

De met de docent besproken aannames neem je expliciet
op in je eindverslag.
Let op het gebruik van de APA verwijzingen!


/ 5.2 - Beroepsproduct II - testplan

Het testplan dat gemaakt wordt is de aansluiting van de
gedefinieerde use cases op de uiteindelijk opgeleverde
functionaliteit. Binnen deze course gaan we geen
functionaliteit ontwikkelen, dit betekent echter niet
dat we geen testcases kunnen opstellen.

*Het testplan werk je uit voor een aantal Use Cases die
je aangeleverd krijgt van je docent*


10. Beschrijf het testplan voor opgestelde activity
diagammen

	a. Voor ieder opgesteld Activity Diagram
	definieer je de noodzakelijke testcases

		i. Geef de deelpaden aan in het
		activity diagram

		ii. Beschrijf aan de hand van de
		deelpaden de testscenario's

		iii. Definieer scenario de testcases
		die je nodig hebt om te testen

		iv. Beschrijf per testcase de
		voorgestelde invoerwaarden om *dit*
		scenario te testen

		v. Beschrijf per testcase de verwachte
		uitvoerwaarden

11. Beschrijf het domain model voor de casus

	a. Maak per Activity diagram een overzicht van
	de gebruikte domain concepten door middel van
	businessclass diagram

		i. Benoem de concepten

		ii. Benoem de attributen

		iii. Typeer de attributen

		iv. Visualiseer de relaties

		v. Definieer de multipliciteit per
		relatie

	b. Combineer alle uitgewerkte businessclass
	diagrammen tot een compleet model

	c. Vergelijk het domain model met een van de
	andere groepen en leg je leerpunten vast in
	je uitwerking

	d. Neem de gegeven feedback als aparte bijlage
	op in je rapport

12. Ontwerp voor de 3 gekozen use cases de bijbehorende
schermen

	a. Bepaal hoeveel invoerschermen je nodig hebt
	
	b. Bepaal welke invoer velden je nodig hebt

	c. Teken met behulp van bijvoorbeeld *Balsamiq*
	de low-fidelity invoerschermen.